Elektronické součásti uvnitř počítače produkují při své činnosti teplo.
Jestliže je uvnitř počítače příliš vysoká teplota, citlivé součásti se mohou poškodit.
Tyto součásti mohou být drahé a jejich výměna obtížná.
Nadměrné teplo může způsobit zamrznutí počítače, neočekávané vypnutí, případně se počítač nemusí zapnout.
Počítač může být podstatně hlučnější také kvůli němu.
Aby nedocházelo k přehřívání součástí, počítač je vybaven ventilátory a větracími otvory, které do něj dodávají chladný vzduch a odvádějí z něj horký vzduch.
Toto proudění vzduchu chladí citlivé součásti velmi pdoobně jako chladič v automobilu, který chrání motor před přehrátím.
Když se teplota uvnitř počítače zvyšuje, ventilátory pracují více, aby z počítače odvedly horký vzduch.
Časem se může nahromadit prach a jiné nečistoty, které ucpávají větrací otvory.
Ucpané větrací otvory brání v odvádění horkého vzduchu, což vede ke zvýšení teploty v počítači.
Ventilátory se v reakci na horký vzduch otáčejí rychleji a hlasitěji.
Pokud cesta pro proudicí vzduch není plně průchodná, může dojít k selhání ventilátorů a jiných součástí.
Jestliže zjistíte, že jsou ventilátory počítače hlučnější,
chladicí systém počítače je pravděpodobně znečištěný a je třeba jej vyčistit.
Pravidelným čištěním větracích otvorů zajistíte, aby se počítač nepřehříval a aby byl tichý.
Používejte nádoby se stlačeným vzduchem nebo malé vysavače určené k odstraňování prachu z elektroniky.
Při použití nádob se stlačeným vzduchem noste respirátor.
Před čištěním počítač vypněte, odpojte jej a potom stiskněte a na pět sekund přidržte tlačítko napájení.
Větrací otvory se na notebooku nachází na bocích a spodní straně.
Najděte na skříni řadu svislých otvorů.
U těchto otvorů opatrně použijte stlačený vzduch nebo vysavač na elektroniku.
V případě stolních počítačů sejměte postranní panely a najděte znečištěné oblasti.
Mezi oblasti, které je obvykle třeba čistit, patří ventilátor procesoru, zdroj napájení,
paměť a grafická karta (pokud je v počítači nainstalovaná).
Pokud uvidíte nahromaděný prach, danou oblast očistěte.
Po čistění vraťte boční panely na místo.
Pokud máte počítač TouchSmart nebo stolní počítač typu All-in-One.
najděte vnější větrací otvory a opatrně odfoukněte nebo vysajte prach.
Po skončení připojte zpět napájecí kabel a počítač zapněte.
Kromě čištění větracích otvorů můžete snížit teplotu a prodloužit životnost počítače při dodržování následujících doporučení:
Počítač používejte v dobře větrané místnosti.
Počítač neumisťujte na podlahu ani na povrch s kobercem.
Notebooky nepokládejte na tkaninu, jako je například přikrývka.
Zajistěte okolo počítače dostatek prostoru pro řádné proudění vzduchu.
Používejte diagnostický software HP Support Assistant k testování závad hardwaru.
Vyměňte nefunkční ventilátory nebo jiné součásti.
V případě stolních počítačů ve skříni tower přidejte další ventilátor do slotu.
Děkujeme, že jste shlédli toto video. Další pomoc týkající se produktů HP najdete na adrese: hp.com/support.